# C++ 暑期班结课考试
* 考试时间：90min 
* 考试要求：选择题写在发的纸上，大题按照题目名称将代码打在电脑上。不能看其他同学的内容。
* 总分：

## 选择题：
1. 最早的计算机用途是用于（）   
A. 科学计算   
B. 自动控制     
C. 系统仿真    
D. 辅助设计   
2. 下面哪一个人被称为计算机之父，他将二进制引入到计算机之中（）   
A. 莱布尼茨     
B. 冯 诺伊曼    
C. 阿兰 图灵    
D. 克劳德 香农        
3. 假如x和y为double类型，则表达式x=2，y=x+3/2的值是（）  
A. 3.500000   
B. 3     
C. 2.000000   
D. 3.000000  
4. 关于位与字节，下面说法正确的是（）   
A. 字节的英⽂是 bit, 8位构成⼀个字节   
B. 整型int类型在⼤多数机器上所占的字节为32位, 也就是4个字节  
C. ⼀个字节最多可以表示512个数  
D. ⼿机内存为512GB, 这⾥的B指的是占多少位       
5. 关于ASCII码,下⾯说法错误的是( )   
A. ASCIi码共占8位⼀个字节, 存储的是字符的ASCII码的值  
B. 在ASCII码中, 'A ~'Z', 'a'~'z', '0'~'9'之间对应的ASCII码值是连续的  
C. 已知'A'的ASCII码值是65,那么输出(int)'A' + 5的结果是'F'  
D. ASCII码中不包含汉字的编码  
6. 下列选项中，判断a等于1并且b等于1的正确的表达式为（）  
A. !((a!=1)&&(b!=1))  
B. !((a!=1)||(b!=1))  
C. !(a==1)&&(b==1)  
D. (a=1)&&(b=1)  

7. 下列程序的输出（）  
```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
int main() 
{
    int a = 3;
    cout << (a+=a-=a*a);
    return 0;
}
```  
A. -12  
B. -6  
C. 3   
D. -18   

## 填空题：  
1. 已知平面坐标系两点坐标为(x1, y1), (x2, y2), 那么两点之间的距离转换为C++语言为____.
2. 53转换为2进制的表示为___.
3. 已知x是一个小写的char变量，将x转为对应的大写表示___.

## 编程题
1. 字符三角形    
题目描述：  给定一个字符，用它构造一个底边长5个字符，高3个字符的等腰字符三角形。  
输入：输入只有一行，包含一个字符。  
输出：该字符构成的等腰三角形，底边长5个字符，高3个字符。  
输入样例： *  
输出样例：
```  
  *  
 ***  
*****
```
2. 分苹果  
题目描述：把一堆苹果分给n个小朋友，要使每个人都能拿到苹果，而且每个人拿到的苹果数都不同的话，这堆苹果至少应该有多少个？  
输入描述：一个不大于1000的正整数n，代表小朋友人数。  
输出描述：一个整数，表示满足条件的最少苹果个数。
输入样例：8     
输出样例：36    
3. 球弹跳高度的计算   
题目描述： 一球从某一高度h=落下(单位米)，每次落地后反跳回原来高度的一半，再落下。编程计算气球在第10次落地时，共经过多少米? 第10次反弹多高？
输出包含两行，第1行：到球第10次落地时，一共经过的米数。第2行：第10次弹跳的高度。   
输入描述：输入一个整数h，表示球的初始高度。     
输出描述：第1行：到球第10次落地时，一共经过的米数。第2行：第10次弹跳的高度。 注意：结果可能是实数，结果用double类型保存。  
输入描述：  
20   
输出样例：  
```
59.9219
0.0195312
```
